+ 自我介绍
+ 抽象类和接口(Java中的类支持多继承吗？接口呢？) 支付为一个统一的调度模块，那么支付模块是接口还是抽象类？ 业务升级，支付有一个功能是活动(满减等)接口还是抽象类？ 
+ Java内存模型
+ 堆内存 给个对象，如何分配？如果是一个大对象，分哪儿？
+ Java垃圾回收机制 讲一下自己了解的。
+ 新生代算法 新生代为什么要使用复制算法，复制算法的好处
+ 计数器算法思想，在什么情况下，对象有可能不会被回收？
+ 类加载器(类加载过程 实现了哪种机制) 如果不使用这种机制，会有什么问题  这种机制的好处。如果自己写一个类，为System,能否为加载？
+ OSI七层模型？五层 
+ 传输层协议
+ UDP/TCP的区别
+ TCP的三次握手、四次挥手？为什么要等到2MSL?
+ 多线程：进程和线程的区别 volatile实现原理 synchronized
+ 八大排序 稳定性 判断依据
+ Redis了解多少
+ Redis五种数据类型、内存模型
+ Spring源码解析 IOC AOP
+ TCP的拆包和粘包 ARP协议和DNS协议
+ 项目  Git的基本原理 Spring框架的Spring原理
+ 数据库设计过程 设计思想 逻辑外键有什么好处 为什么使用？
+ 数据库 Mysql索引机制 为什么要使用B+树？ 为什么要建索引？索引失效？ 
+ SQL优化 查询比较慢，用什么来查询sql语句的执行效率
+ 事务 不考虑隔离性 出现的现象 分别解释一下 如何解决？重复度和串行化问题 
+ 集合 HashMap的实现原理 ArrayList和LinkedList区别和使用场景

return 2;
				
}finally{
				
	return 3;
		
	}
			
返回 3，一切以finally为准


jvm及垃圾回收

1.java垃圾回收了解多少，判断对象死亡，垃圾回收算法，堆内存分配以及回收，垃圾收集器等等

2.G1收集器简单介绍一下

3.项目中用的哪种回收机制？默认的，没有调过

4.JVM内存模型，运行时数据区域的划分

5.类加载机制，类加载过程，类加载器，双亲委派模式


网络：
1.七层模型

2.tcp，udp在哪一层，http协议，dns协议

3.tcp三次握手四次挥手，
为什么

集合：

1.集合了解多少？

2.arraylist和linkedlist的区别.Set，List，Map区别

3.HashMap的实现原理，线程为何不安全

4.ConcurrentHashMap如何实现线程安全（1.7和1.8的实现）


多线程

1.进程和线程的区别

2.什么是死锁

3.volatile关键字以及实现原理，synchronized关键字


数据库：
1.数据库索引如何键的（主键索引，联合索引）

2.为什么要建索引

3.like的前导失效，为什么？like%开头索引失效，like%放后头索引不会失效

4.sql查询比较慢如何查看sql语句：explain关键字的使用

5.事务的四大特性，隔离级别


redis：
1.redis数据类型

2.redis的数据结构（对外结构，内部结构及编码实现）


项目：
	
讲一下你的项目？


spring 两大特性了解多少
	
git了解多少，基本原理


其他：

1.最近看过什么书？谈到了(深入理解java虚拟机)

2.你在项目组中什么水平？为什么？你承担什么样的责任？中等，找你调bug

3.对于一门新技术，你是如何学习的？