[toc]
# 一、概述
容器主要包括 Collection 和 Map，Collection 又包括了 List，Set 以及 Queue。
## Collection
1. Set
    + HashSet：基于哈希表实现，支持快速查找，但不支持有序操作，并且失去了插入顺序信息。查找时间复杂度 $O(1)$
    + TreeSet：基于红黑树实现，支持有序性操作，但是查找效率不如 HashSet。查找时间复杂度 $O(log^N)$
    + LinkedHashSet：具有 HashSet 的查找顺序，且内部使用双向链表维护元素的插入顺序。
2. List
    + ArrayList：基于动态数组实现，支持随机访问。
    + Vector：和 ArrayList 类似，但它是线程安全的。
    + LinkedList：基于双向链表实现，只能顺序访问，但是可以快速在链表中间插入和删除元素，也可以用作栈，队列和双向队列。
3. Queue
    + LinkedList：可以实现双向队列。
    + PriorityQueue：基于堆结构实现，可以用来实现优先队列。
## Map
+ HashMap：基于哈希表实现。
+ HashTable：与 HashMap 类似，但是它是线程安全的，是遗留类，不建议使用。可以使用 ConcurrentHashMap 来支持线程安全，并且效率更高。
+ LinkedHashMap：使用双向链表来维护元素的顺序，顺序为插入顺序或最近最少使用（LRU）顺序。
+ TreeMap：基于红黑树实现。
# 二、设计模式
## 迭代器模式
## 适配器模式
````JAVA
java.util.Arrays#asList()
````
可以把数组类型转换为 List 类型
# 三、源码分析

## ArrayList
### 1. 概览
   实现了RandomAccess 接口，因此支持随机访问

   数组的默认大小为 10
### 2. 序列化
   保存元素的数组 elementData 使用 transient 修饰，该关键字声明数组默认不会被序列化。ArrayList 重写了 writeObject() 和 readObject() 来控制只序列化数组中有元素填充那部分内容。
   > transient 的作用：使用它标记的属性不会被序列化。  
   > transient 只能用来修饰变量，而不能修饰方法和类，并且不能修饰本地变量，变量如果是用户自定义类变量，则该类需要实现 Serializable 接口。
### 3. 扩容 
   添加元素时，如果容量不足，也就是添加之后，elementData 的长度等于 ArrayList 的容量，则调用 grow() 方法进行扩容，新的容量大小为就容量大小的 1.5 倍。

   这里 JDK 1.8 和 JDK 10 又有不同。JDK 1.8 会调用 ensureCapacityInternal() 方法，而 JDK 10 是直接比较长度和容量。
### 4. 删除元素
   核心还是调用 System.arraycopy() 将 index + 1 后面的元素都复制到 index 的位置上，时间复杂度为 $O(N)$
### 5. Fail-Fast
   使用 modCount 来记录 ArrayList 结构发生变化的次数。结构发生变化是指添加或者删除至少一个元素的所有操作，或者是调整内部数组的大小，仅仅只0是设置元素的值不算结构发生变化。

   在进行序列化或者迭代等操作时，需要比较操作前后 modCount 是否改变，如果改变了需要抛出 [']
## Vector
1. 同步
   实现基本与 ArrayList 类似，但是使用了 synchronized 进行同步。
2. 与 ArrayList 的区别
   + Vector 是同步的，因此开销就比 ArrayList 要大，访问速度更慢，最好使用 ArrayList 而不是 Vector，因为同步操作可以由程序员自己控制。
   + Vector 每次扩容请求其空间的两倍大小，而 ArrayList 是 1.5 倍。
3. 代替方案
   为了获得线程安全的 ArrayList，可以使用 Collections.synchronizedList（），得到一个线程安全的 ArrayList。

   也可以使用 concurrent 并发包下的 CopyOnWriteArrayList 类。
## HashMap
之前已经做过部分叙述，下面只写出其他部分。
1. HashCode 的计算方法
   ````java
    static final int hash(Object key) {
        int h;
        return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
    }
   ````
   如此可见，HashMap 是使用除留余数法得到对应的 hash 值的。由于 HashMap 允许 null 值作为键或值，由以上方法可知，null 对应的 hash 值实际上为 0。
2. 扩容
   扩容操作需要将旧 table 的所有键值对重新插入到新的 table 中。
3. HashMap 与 HashTable
   + HashTable 使用 synchronized 来进行同步。
   + HashMap 可以插入键为 null 的 Entry。
   + HashMap 的迭代器是 fail-fast 迭代器。
   + HashMap 不能保证随着时间的推移 Map 中的元素次序是不变的。
## ConcurrentHashMap
ConcurrentHashMap 和 HashMap 实现上类似，最主要的差别是 ConcurrentHashMap 采用了分段锁（Segment），每个分段锁维护着几个桶（HashEntry），多个线程可以同时访问不同分段锁上的桶，从而使其并发度更高（并发度就是 Segment 的个数）。

Segment 继承自 ReentrantLock。

````java
static final int DEFAULT_CONCURRENCY_LEVEL = 16;
````
默认的并发级别为 16，也就是说默认创建 16 个 Segment。
````java
(f = tabAt(tab, i = (n - 1) & hash))
````
这里的 **(n - 1) & hash** 实际上也是 HashMap 的知识点，是为了快速计算应该将 key 放进哪个桶里，这里有一个公式是 **(n - 1) & hash = hash % n**

观察 ConcurrentHashMap 可以发现，在 put 方法中，当 map 为空或者检查第一个 node 时都不加锁。此时使用的是原子性的操作，比如 compareAndSetObject 之类的 native 方法。这些 native 方法基本都是 jdk.internal.misc.Unsafe 中的方法，而 Unsafe 类实际上就是 CAS 的核心类。

在其他情况时，使用了 synchronized 关键字加锁，这个 synchronized 方法使用的 lockObject 就是上面计算出的那个桶，因此对于 ConcurrentHashMap 的每个桶来说，他们相互之间都是非同步的，也就是说，对某一个桶的 put 操作，并不会使得其他桶的 put 操作陷入阻塞状态。

JDK 1.7 使用分段锁机制来实现并发更新操作，核心类为 Segment，它继承自重入锁 ReentrantLock，并发度与 Segment 数量相等。

JDK 1.8 使用了 CAS 操作来支持更高的并发度，在 CAS 操作失败时使用内置锁 synchronized。

要留意的一点是，JDK 10 版本中仍然保留了 Segment 相关字段，这仅仅是为 JDK 1.7 提供兼容性。