MySQL中对相关列使用索引是提高select操作性能的最佳途径；  
MySQL索引默认的是B+树索引，支持前缀索引，全文索引，空间索引。不支持函数索引。  
前缀索引：即对索引字段的前N个字符创建索引。  
### 索引的创建：
```sql
create [UNIQUE|FULLTEXT|SPATIAL] index index_name [USING index_type] on table_name (index_col_name)
```
+ UNIQUE|FULLTEXT|SPATIAL:表示创建的索引类型，分别表示：唯一索引、全文索引、空间索引。如果不指定，即为普通索引。
+ index_name：表示索引的名称
+ index_type：表示索引的具体实现(MySQL中，BTREE和HASH,InnoDB只能使用BTREE)
+ index_col_name：表示需要创建索引的字段名称。创建复合索引时，只需要在多个字段之间用逗号隔开。
+ 对于varchar或char类型的字段，还可以只使用字段内容前面的一部分来创建索引，只需要在对应的字段名称后面加上形如length的指令即可。表示只需要使用字段前面的length个字段来创建索引。
+ 在MySQL中，对于TEXT和BLOB这种大数据类型的字段，必须给出前缀长度才能成功创建索引。
### 索引的删除
```sql
alter table table_name
drop index index_name;
```
### 索引的修改
一般情况下，需要先删除掉原来的索引，再根据需要创建一个同名的索引。从而实现修改索引。
```sql
alter table table_name
drop index tndex_name;
create index index_name on table_name (col_name(length))
```
### 查看索引
```sql
-- 查看索引前，没有指定具体的数据库
show index from table_name [from db_name]
show index from [db_name].table_name
```
# MySQL索引创建的原则
+ 最适合索引的列是出现在WHERE子句中的列，或者连接子句中指定的列，而不是出现在SELECT关键字后的选择列表中的列。
+ 使用唯一索引，考虑某列中值的分布。索引的列的基数越大，索引的效果越好。
+ 使用短索引。如果对字符串列进行索引，应该指定一个前缀长度，只要有可能就应该这样做。对于较短的键值，索引高速缓存中的块能容纳更多的键值。
+ 利用最左前缀。在创建一个n列的索引时，实际上是创建了MySQL可利用的n个索引，多列索引可起几个索引的作用，因为可利用索引中最左边的列集来匹配行。(联合索引)
    + 必须用到索引的第一个字段。
    + 对于索引的第一个字段，用like时左边必须是固定值，通配符只能出现在右边；
    + 如果字段前加了函数或表达式，索引会被抑制。
+ 不要过度使用索引。每个额外的索引都要占用额外的磁盘空间，并降低写操作的性能。
+ InnoDB尽量自己指定主键。对于InnoDB存储引擎的表，记录默认会按照一定的顺序保存，如果没有主键但是又唯一索引，那么就按照唯一索引的顺序保存，如果既没有主键又没有唯一索引，那么表中会自动生成一个内部列，按照这个列的顺序保存。按照主键或者内部列进行进行的访问是最快的。
# HASH索引和BTREE树
HASH索引的一些特性：
+ 只用于使用=或<=>操作符的等式比较；
+ 优化器不能使用HASH索引来加速ORDER BY操作；
+ MySQL不能确定在两个值之间大约有多少行。
+ 只能使用整个关键字来搜索一行。  
而对于BTREE索引，当使用>,<,>=,<=，between,!=或<>,或者like 'pattern'(其中'pattern'不以通配符开始)操作符时，都可以使用相关列上的索引。
 