Linux系统的启动过程分为5个阶段：
+ 内核的引导  
当计算机打开电源后，首先是BISO开机自检，按照BIOS中设置的启动装备(通常是硬盘)来启动。操作系统接管硬件之后，首先读入/boot目录下的内核文件。  
+ 运行init  
init进程是系统所有进程的起点，没有这个进程，系统中任何进程都不会启动。  
init程序首先是需要读取配置文件/etc/inittab.  
+ 运行级别  
需要开机启动的程序，在Linux中叫"守护进程"。init进程的一大任务就是运行这些开机启动的程序。  
Linux允许为不同的场合，分配不同的开机启动程序。这就叫做"运行级别"。也就是说，启动时根据"运行级别"，确定运行哪些程序。  
Linux系统有7个运行级别：
    + 运行级别0：系统停机状态，系统默认运行级别不能设为0，否则不能正常启动；
    + 运行级别1：单用户工作状态，root权限，用于系统维护，禁止远程登录；
    + 运行级别2：多用户状态(没有NFS)；
    + 运行级别3：完全的多用户状态(有NFS)，登录后进入控制台命令行模式；
    + 运行级别4：系统未使用，保留；
    + 运行级别5：X11控制台，登录后进入图形GUI模式；
    + 运行级别6：系统正常关闭并重启，默认运行级别不能设为6，否则不能正常启动。
+ 系统初始化  
在init的配置文件中有一行：si::sysinit:/etc/rc.d/rc.syinit 它调用执行了/etc/rc.d/rc.sysinit,而rc.sysinit是bash shell的脚本。主要是完成一些系统初始化的工作，rc.sysinit是每一个运行级别都要首先运行的重要脚本。  
它主要完成的工作有：激活、交换分区、检查磁盘、加载硬件模块以及它一些需要优先执行任务。  
+ 建立终端  
+ 用户登录系统
+ 图形模式与文字模式切换方式
+ Linux关机
# Linux系统目录结构
Linux和Unix文件系统被组织成一个有层次的树形结构，文件系统的最上层是/,或成为根目录.在Unix和Linux的设计理念中，一切皆为文件--包括硬盘、分区和可插拔介质。这就意味着所有其他文件和目录(包括其他硬盘和分区)都位于根目录中。  
直接位于根(/)目录下的常见目录列表：
+ /bin-重要的二进制(binary)应用程序；
+ /boot-启动(boot)配置文件
+ /dev-设备(device)文件
+ /etc-配置文件、启动脚本等(etc)
+ /home-本地用户主(home)目录
+ /lib-系统库(libraries)文件
+ /lost+found - 在根 (/) 目录下提供一个遗失+查找(lost+found) 系统
+ /media - 挂载可移动介质 (media)，诸如 CD、数码相机等
+ /mnt - 挂载 (mounted) 文件系统
+ /opt - 提供一个供可选的 (optional) 应用程序安装目录
+ /proc - 特殊的动态目录，用以维护系统信息和状态，包括当前运行中进程 (processes) 信息。
+ /root - root (root) 用户主文件夹，读作“slash-root”
+ /sbin - 重要的系统二进制 (system binaries) 文件
+ /sys - 系统 (system) 文件
+ /tmp - 临时(temporary)文件
+ /usr - 包含绝大部分所有用户(users)都能访问的应用程序和文件
+ /var - 经常变化的(variable)文件，诸如日志或数据库等
# 权限
Linux系统上的所有文件都有权限，
